# GSAP

    Тема видео - введение в GreenSock.

    Переход на официальный сайт и рассмотрение готовых примеров, созданных с помощью GreenSock.

    GSAP - JavaScript-фреймворк, используемый для анимации элементов на веб-странице. GSAP платформа состоит из **четырех** основных частей:

    * TweenLite
    * TweenMax
    * TweenlineLite
    * TweenLineMax

    Первые две части - TweenLite и TweenMax очень похожи между собой; вторые две части - TweenlineLite и TweenLineMax - также очень похожи между собой.

    TweenLite - это облегченная, урезанная по функционалу версия TweenMax. Смысл создания TweenLite - если стоит задача создать базовую анимацию, не нагруженную спецэффектами. Если стоит задча максимально облегчить вес страницы.

    TweenMax - это полный комплект функциональности фреймворка GSAP. В состав TweenMax входят как базовые, так и дополнительные возможности, а также плагины, такие как CSSPlugin ( для поддержки CSS-анимаций ), EasePack ( для поддержки easing-функций ), BezierPlugin ( для постороения кривых Безье ). Помимо этого, в состав TweenMax входят дополнительные методы, такие как `repeat()`, `repeatDelay()`, `yoyo()` и многие другие.

    Не следует думать, что TweenLite - это бесплатная версия, а TweenMax - это премиум-версия, платная версия фреймворка GSAP. Все версии являются бесплатными для использования.
    Просто TweenLite - это облегченная версия, а TweenMax - это полная версия, в которую вкключены все возможности GSAP.

    Аналогично можно сказать и о частях TweenlineLite и TweenLineMax.

    На странице официальной документации можно перейти на страницу каждой из частей фреймворка GreenSock, где можно ознакомиться с основной документацией и примерами кода - переход по TweenLite или другим частям.

    В разделе Support - Docs находится вся докуентация по GreenSock, которая может понадобиться.

    Стоит разобраться с тем, для чего предназначена пара TweenLite \ TweenMax, и пара TweenlineLite \ TweenLineMax.

    TweenLite \ TweenMax предназначены для анимации элементов на странице. Просто анимации. взяли элемент на странице - и заставили его двигаться куда-то, изменять свои размеры, свои свойства. Действия, применяемые к элементу на странице, одноразовые - выполнились один раз и закончились.

    TweenlineLite \ TweenLineMax призваны создавать **серию анимаций**. Применять к элементам страницы **последовательность** нескольких анимаций. Например, сместить элемент вправо, после этого увеличить ео размер на 50%, затем изменить прозрачность элемента, потом развернуть на 90 градусов. И так - до бесконечности.

    Объединение между собой обейих частей - `TweenLite + TweenlineLite`, `TweenMax + TweenLineMax` позволяет создавать по-настоящему сложные анимации на странице.
